---
title: "如何以“我捡到一条龙”作为开头写一篇小说？"
author: "92xiaoshuo"
key: "如何以“我捡到一条龙”作为开头写一篇小说？"
tags: 回答
pageview: true
show_edit_on_github: false
---

<div class="freedom it!!">
 <p>如何以“我捡到一条龙”作为开头写一篇小说？ -</p>
 <p>车祸后，我穿越了。</p>
 <p>离谱的是，竟然被条恶龙给捡了回去当宠物养着。</p>
 <p>恶龙：“握手。”</p>
 <p>我抬起左抓抓。</p>
 <p>“握右手。”</p>
 <p>我抬起右爪爪。</p>
 <p>“坐下。”</p>
 <p>“转圈。”</p>
 <p>“打滚。”</p>
 <p>我：去你丫的！</p>
 <p>爷不玩了！</p>
 <p>1<br>
  我只有恶龙手巴掌那么大，现在他正把一个比我高比我大的烤红薯往他给我搭的小窝里放。</p>
 <p>恶龙有双红色的眼眸，他的眼瞳像猫一样是竖起来的，深黑的鳞甲覆盖在他身体上，他微微张口就能看见嘴巴里锋利的獠牙。</p>
 <p>刚见面时，他一爪子解决了两只想把我拖进洞里吃掉的耗子。</p>
 <p>模样凶狠戾气十足，可现在他正殷勤地看着我，一双耳朵乖顺的耷拉着。</p>
 <p>我猜，他大概是希望我能接受他的投喂。</p>
 <p>好吧，看在他救了我以及我已经饿得前胸贴后背的份上，我觉得尝尝这个比我还大的红薯怎么样。</p>
 <p>除了大的离奇外，这个红薯看起来平平无奇和我原本世界里的差不多。</p>
 <p>红薯还冒着热气，我小心翼翼地碰了碰。</p>
 <p>嘶，太烫了！</p>
 <p>我吓的缩回手。</p>
 <p>恶龙歪着脑袋，冲我吧眨眼，好像在问你不喜欢吗？</p>
 <p>他用手指，小心翼翼地摸了摸我的头：“嗷嗷嗷——”</p>
 <p>“呼呼呼——”</p>
 <p>我：“？”</p>
 <p>原谅我，我真的听不懂龙语。</p>
 <p>恶龙沉默片刻，半晌他恍然大悟，噘起他的大龙嘴朝红薯吹气。</p>
 <p>风力太过强劲，我一屁股坐到地上，头发凌乱地飞着感觉发际线都后移了不少。</p>
 <p>恶龙食指拇指并拢，捏住我的后衣领把我拽起来。他拿了个小勺，挖下一小块红薯递到我面前。</p>
 <p>我就着勺子咬了一口，很甜，和原本世界的也没什么区别嘛。</p>
 <p>“呼噜噜～”</p>
 <p>头顶上的恶龙发出奇怪的声响，我抬头看去，恶龙眼睛弯成两道月牙，大概是在笑。</p>
 <p>下一秒，冷冰冰的系统音突兀的在我脑海中炸响——</p>
 <p>“叮，廖淮好感+1。”</p>
 <p>“宿主请继续努力，当攻略目标好感满值的时候可触发隐藏任务。若是完成了隐藏任务，宿主可以回到原本的世界并可以实现一个愿望。”</p>
 <p>我愣了愣，好在很快就冷静下来。</p>
 <p>原来，我还绑定了系统嘛？</p>
 <p>知道有回家的希望，我心里忍不住雀跃起来。</p>
 <p>不过，廖淮是谁？</p>
 <p>这条龙吗？</p>
 <p>我思考的片刻，恶龙又用勺子挖了一小块红薯递到我面前。</p>
 <p>为了印证自己的猜测，我乖顺的接受了恶龙的投喂，然后抱着他有些粗糙的爪子蹭了蹭。</p>
 <p>恶龙的爪爪轻轻颤了颤，果然下一秒，我听见——</p>
 <p>“叮，廖淮好感+2。”</p>
 <p>太棒了！</p>
 <p>这龙就是我攻略对象，而且看起来单纯且很好攻略的样子！</p>
 <p>接下来的一整晚我都在努力撒娇卖萌求贴贴，尽职尽责的做一个萌宠该有的样子。</p>
 <p>一切都很顺利，廖淮的好感被我一晚上拉到了二十。</p>
 <p>我心满意足的在他给我搭的小窝里睡了过去，第二天早上听见廖淮起床的声响后我也跟着迷迷糊糊醒了过来。</p>
 <p>我还没完全清醒，就被恶龙用手指戳了戳脑袋。</p>
 <p>“小家伙，醒了？”</p>
 <p>我下意识点点头：“嗯呐～”</p>
 <p>然后 ，卧槽，是谁在跟我说话！</p>
 <p>瞌睡都被吓醒了，我猛地抬头就见一张清秀瘦削的脸。</p>
 <p>初晨的阳光落在少年墨黑的发上，他的发被染上淡淡的金色。少年又高又瘦，一道细长的疤横在他的眉尾。</p>
 <p>他凝着我，表情清冷。一双红色的眼眸让人很熟悉，目光上移我看见他头顶上有两个小小的龙角。</p>
 <p>左角顶端有些许缺损，恶龙也是。</p>
 <p>我心尖一颤，这家伙不会就是那条把我捡回去的龙吧？</p>
 <p>2<br>
  我目不转睛地盯着廖淮瞅，他嘴角牵了牵，边把桌上的课本收进包里边问我说：“饿了吗？”</p>
 <p>廖淮的声音极好听，低沉温润，每一个音调落进耳朵里撩得人心痒痒。</p>
 <p>“雏鸟饿的时候会扬着脑袋，叽叽喳喳地叫着张大嘴，等着投喂。”</p>
 <p>“你现在就是这样。”</p>
 <p>他拉开抽屉，从里面拿出个精致的铁盒子。盖子打开里面整齐的摆在一排小熊饼干。</p>
 <p>廖淮取出一片塞进我怀里：“这个东西你能吃嘛？”</p>
 <p>我说：“能。”</p>
 <p>但明显廖淮的表情告诉我，他听不懂我在说些什么。</p>
 <p>这时系统的提示音在我脑海中响起：</p>
 <p>“宿主，廖淮现在听不懂你的话。”</p>
 <p>“你现在之所以能听懂他的话，是对昨晚你将他好感值拉到二十的奖励。”</p>
 <p>“现在你要三个选择。”</p>
 <p>与此同时，我面前浮现出一个界面来——</p>
 <p>请问你希望廖淮听到的你的声音是：</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我选了A，然后在廖淮殷切的目光下一口咬掉了小熊的耳朵，然后欢呼一声以示我很喜欢。</p>
 <p>在廖淮听来，大概是：嗷～嗷～</p>
 <p>系统：“加油宿主，努力刷好感值可以解锁更多声调。”</p>
 <p>我：……</p>
 <p>要来何用？！</p>
 <p>廖淮心情不错，他笑着嘱咐要好好看家，然后斜挎着包就打算离开。</p>
 <p>等等，他走啦我怎么刷好感？！</p>
 <p>而且这个世界里所有东西对我来说都是放大了百倍的，要是又碰上老鼠或者是野猫什么的，我会被啃的连骨头也不剩吧？</p>
 <p>我又蹦又跳发出声音，然后叫唤道：</p>
 <p>“嗷！嗷嗷！嗷嗷嗷！”（别走！别走！）</p>
 <p>廖淮听见声响停下脚步，他回头看我：“怎么了？”</p>
 <p>我赶紧张开双臂，做了个求抱抱的姿势。</p>
 <p>廖淮无奈地轻叹一声，他刚走回书桌前冲我伸出手，我就扑过去紧紧抱住他的大拇指。</p>
 <p>“嗷嗷嗷！”（带上我！带上我！）</p>
 <p>“想和我走？”</p>
 <p>我拼命点头，仰起脑袋波光潋滟地看着他。</p>
 <p>廖淮用拇指揉揉我脑袋：“真拿你没办法。”</p>
 <p>说着他小心翼翼地将我握进手心里，塞进他左胸前的口袋里。</p>
 <p>这里离他心脏很近，我能感觉到他有力的心跳，和结实成块的胸膛。</p>
 <p>我能肯定，这龙龙的身材一定贼好！</p>
 <p>隔着薄薄的衣料传来了廖淮的体温，暖暖的，很舒服呢。</p>
 <p>我没忍住，用脑袋拱了拱他。</p>
 <p>“高兴了？”他问。</p>
 <p>我回应他的方式是，抱住他的肌肉摸了摸。</p>
 <p>廖淮宠溺道：“傻人。”</p>
 <p>我：……</p>
 <p>应该和我们平时说的傻狗差不多？</p>
 <p>廖淮是去上学的，我暗暗感叹，原来就连龙也逃不了教育的摩擦。</p>
 <p>他刚进教室里，一个长了红角的黄毛就冲他招招手：“淮哥来了。”</p>
 <p>黄毛手里拿着袋糖，廖淮走过去说：“这糖也给我尝尝。”</p>
 <p>“淮哥不是最讨厌甜腻腻的东西吗？什么时候也改吃糖了？”</p>
 <p>“给我家小宠物的。”</p>
 <p>3<br>
  廖淮把糖纸剥了，将一颗橘色的水果硬糖递进兜里给我。</p>
 <p>我伸出双手接住，不忘用脸蛋蹭蹭他指尖。龙龙指尖微凉，还要淡淡的烟草味道。</p>
 <p>他低笑声：“小东西还挺会讨龙喜欢。”</p>
 <p>果然，下一秒便是——</p>
 <p>“叮，廖淮好感+1。”</p>
 <p>唔！这龙龙也太容易攻略了吧！</p>
 <p>我抱着篮球一样大的糖果窝在廖淮衬衣兜里啃，正是心满意足飘飘然的时候，却不期然对上双黄色的眼睛。</p>
 <p>那双眼眸的瞳孔和廖淮一样也是竖起来的，此时贴得极近，像是恨不得粘在我身上一样。</p>
 <p>最让人不舒服的，还是那双眸子里毫不遮掩的玩味，就好像我是什么新奇的小玩具一样。</p>
 <p>我下意识就拽紧了廖淮的衬衣。</p>
 <p>恐惧害怕的心情被廖淮觉察，他伸出手挡在衬衣口上。</p>
 <p>“淮哥怎么还不让看。”是刚才那个黄毛的声音。</p>
 <p>“我这小宠物害羞，不禁瞧的。”</p>
 <p>廖淮的座位在教室最后一排靠窗的位置上，这是所修在悬崖峭壁上的学校，透过明净的玻璃能俯瞰这个龙的国度。</p>
 <p>廖淮上课很认真，他高挺的鼻梁上架着副眼镜，看上去斯文极了。</p>
 <p>样式节俭的纯黑色羽毛笔被他握在指节修长分明的手里，刷刷刷得写着我看不懂的文字。</p>
 <p>“瞧什么呢你？”廖淮低沉的声音在我头顶上响起，他用拇指摁着我脑袋把我推到一旁：“挡着我写字了。”</p>
 <p>我坐在课桌上，理理被他揉乱的发，委屈巴巴地看着他。</p>
 <p>廖淮小声问我：“无聊了？想捣乱？”</p>
 <p>他从兜里掏出纸巾，动作轻柔地往我嘴巴上擦擦：“糖舔得满脸都是，还真被课本上说中了。”</p>
 <p>我：？</p>
 <p>什么叫做被课本上说中了？</p>
 <p>许是廖淮看出了我的疑惑，他右手食指尖在课本的黑白图片上点了点：</p>
 <p>“喏，看这里。”</p>
 <p>画得有些抽象，不过隐隐约约可以看出人……形？</p>
 <p>像是为了解答我的疑惑，廖淮又接着说：</p>
 <p>“这是你。”</p>
 <p>“课本上说原微人，体型极小，脑容量不足，蠢笨易捕捉。可做——”</p>
 <p>“应急供应食品。”</p>
 <p>我：？！！</p>
 <p>辣鸡课本，毁我人生！</p>
 <p>4<br>
  我一生中睡眠最好的时候，是在课堂上。就连现在穿越了也是。</p>
 <p>讲台上龙老师的讲课声打在我耳膜上像是念经一样，今日天气阴沉沉的还飘着小雨贼适合睡觉。</p>
 <p>我盘腿坐在课桌上，很快就开始小鸡啄米。</p>
 <p>意识飘离，我歪着身子猛得往木桌上摔去。我下意识呜嗷一声，廖淮伸手稳稳地接住我。</p>
 <p>我窝在廖淮手心里，扭扭身子选了个舒服的姿势躺着，双手搬过他大拇指抱在怀里就舒服得开始呼呼大睡。</p>
 <p>廖淮拇指在我肉肉的脸颊上蹭蹭，我闭着眼睛不满地抗议道：“嗷！嗷！”（不许动！）</p>
 <p>朦胧间，我听到廖淮哼笑：</p>
 <p>“呵，还挺能折腾。”</p>
 <p>这一觉直接睡到中午放学，廖淮他们下午没课，陆越（那个黄毛）刚下课就凑过来神神秘秘道：</p>
 <p>“淮哥，今晚还去老杜那么？”</p>
 <p>廖淮收书动作不停，语气淡淡：“不去。”</p>
 <p>他左手五指伸长又握拢，单手握拳围着手腕绕了圈：“嘶——”</p>
 <p>陆越问：“咋了淮哥？”</p>
 <p>廖淮漫不经心，语气懒洋洋的：“手被应急食品给睡麻了。”</p>
 <p>陆越：？</p>
 <p>我：！</p>
 <p>放学后廖淮没有急着回去，他拐进图书馆里借了本书，书名叫作——</p>
 <p>《论如何将你的原微人养得膘肥体壮》</p>
 <p>膘肥体壮……</p>
 <p>这样吃起来比较有嚼劲儿是吗？</p>
 <p>我生无可恋地挂在廖淮口袋上，他一目十行，看得极快。</p>
 <p>落针可闻的寂静里，突兀地传出几声巨响来：</p>
 <p>“咕噜噜噜～”</p>
 <p>“咕咕～”</p>
 <p>我吓得一整个人都缩进廖淮的衣兜里，脸颊发烫，羞愧地用手按压在自己肚子上。</p>
 <p>图书馆里正在自习的几只龙听见齐齐往声源望去，廖淮无语凝噎，他凶神恶煞地瞪回去，把那只条好奇的龙都吓得低下头去。</p>
 <p>他抬手，往自己前胸口袋里鼓起的那小团拍了下。</p>
 <p>那一下，刚好拍到我屁股上。</p>
 <p>（待更）</p>
</div>
