---
title: "怎么在一个月内让英语听力有明显的提高？"
author: "92xiaoshuo"
key: "怎么在一个月内让英语听力有明显的提高？"
tags: zhihu
pageview: true
show_edit_on_github: false
---

<div class="freedom it!!">
 <p>如何科学地将听力所需能力进行分级和分解至关重要！</p>
 <p>很多人会想，在我们听英文的时候，听不懂，或者是听不清楚，无非就是单词听不懂，短语或是短句听不懂，长句听不懂三种情况。或者简单粗暴地将听力问题分解为发音，单词，语法三类。但是，问题真的只有这么简单吗？</p>
 <p>如果真的就这么简单，如何解释很多人学了十几年的发音，单词和语法，但还是听到一句日常问候的时候，都要反应半天。而且，如何解释：为什么我们听到的内容都是碎片式的？为什么会出现听到后面，忘了前面的情况？</p>
 <p>如何科学地将听力所需能力进行分级和分解至关重要！</p>
 <p>大家首先请看下面这张图（注意：台阶高度表明提升到下一阶段的难度，所以能看出，相对于第三阶段，前两阶段是比较容易突破的）：</p>
 <p>在正式进入主题之前，有必要首先澄清一个概念——听力词汇量</p>
 <p>听力词汇量：一定是通过听音的方式记忆的单词和表达。</p>
 <p>上面这个概念里面有两个关键词：</p>
 <ol>
  <li><p>听音的方式。言下之意就是如果你老是习惯看着单词的拼写来记单词（只能改善你的阅读词汇量），那么你现在就要慢慢纠正这一不好习惯了</p></li>
  <li><p>表达。英文的最小单元不仅仅只有单词，还有表达，包括词组，短语，固定搭配。这一点在听力中至关重要，因为相较于阅读语料，表达在听力语料中更加高频出现，所以在听力提升前期，需要大家着重去加强表达的积累。</p></li>
 </ol>
 <p>听力词汇量提升最好途径是通过图像＋音频的方式，来让你在大脑里直接建立声音与图像之间的关联。而这方面做得最好的 APP 就是百词斩了。</p>
 <p>简单来说，除了听力词汇量（不是阅读词汇量！）之外，要想提高我们的英文听力问题，我们需要解决两类问题。</p>
 <p>第一类：语言基础听力障碍</p>
 <p>第二类：信息传递速度问题</p>
 <p>第一类问题是基础，第二类问题则是一种长期训练下的综合能力体现。</p>
 <p>其实，我们首先如果能解决第一类问题，我们的听力就能有显著提高。</p>
 <p>如果你按照下面所说的来，攻克第一类问题也就是一个月的时间！</p>
 <p>　</p>
 <p>语言基础听力障碍</p>
 <p>由于英语语言本身特殊性导致的问题，简单来说要归结到英文跟中文的一些差异，也是我们平时讨论较多的问题：</p>
 <ol>
  <li>特殊的发音</li>
 </ol>
 <p>在英文当中有大量中文当中没有发音方式（音标），导致很多人在听和说的时候很难分辨不同的音，不信大家可以试试读一下以下单词，看你是否能读对，例如：</p>
 <p>如果你在读的时候，发现不能很好分辨前后两个单词，那在听的时候是肯定会出现问题的。</p>
 <p>大家要知道，英文跟中文不同，中文往往一个音，如果不加音调的话，所对应的字少则几十个，多则上百个汉字，而英文则很少有一音对应多词的情况，尤其是越是长的单词，比如很多学术词汇（比如：methodology 方法论, radioactivity 放射性, insemination 授精，这些词一读出来，就立马能对应到唯一的单词，而不会产生词与词之间的混淆）。</p>
 <p>但是，相对应的，英语当中的不同的音会特别多（从音标就能看得出来），用来形成独特的发音组合，这样就能区分不同单词了，比如上述 methodology 这个单词是由/mɛθəˈdɒlədʒi/这么多的音组合而成，这就像一个保险箱的数字密码组合一样，这样就能保证每个发音组合就能对应一个特定的单词了，所以，音准对于听懂一个英文单词至关重要，音发准了，通常立马就能知道所对应的单词。但是，一旦其中一些音发错，就可能会读出另一个完全不同单词，进而出现误解，比如 shit 和 sheet，face 和 faith，如果你长期养成了错误的发音习惯，那么当你在听到正确的发音的时候，是会反应不过来的。</p>
 <p>正因为英文当中的大部分单词和发音都是一一对应的，所以自己的发音是否精确，直接会影响到自己的听力。</p>
 <p>所以，发音不好的同学，首先回去矫正自己的发音吧，因为这不仅仅会让人感觉自己的口语不地道，让人产生误解，还会影响到我们的听力能力。</p>
 <p>另外，良好的发音和辨音能力还有一大好处！</p>
 <p>那就是还能进一步促进自己对于单词拼写的记忆，这就是我们经常说的「自然拼读法」。</p>
 <p>通过英文当中固定发音相对应一些较为固定的字母组合（有特例）的规律，当我们在听到一些较为陌生的单词的时候，我们是有可能仅凭读音来生拼出这个单词的。</p>
 <p>比如，entertainment 娱乐</p>
 <p>不同的字母组合和音标是这样一一对应的:</p>
 <p>en-ter-tain-ment</p>
 <p>|ɛn-təˈ-teɪn-m(ə)nt|</p>
 <p>这里推荐 BBC Learning English 频道：</p>
 <ol start="2">
  <li>连读和失去爆破</li>
 </ol>
 <p>当我们在听一句日常英语表达的时候，往往并不是因为里面的单词不认识，而是里面出现了连读或者失去爆破，尤其是当我们听美剧的时候，经常发现他们说的都能「看」明白，但就是听不懂，很多人以为仅仅只是语速的问题，其实还有连读和失去爆破——这个我们常常忽略的问题。</p>
 <p>就比如说我们在最开始提到的那个句子：</p>
 <p>老外在读的时候通常不会像我们那样一个单词一个单词地读，而是这样的：</p>
 <p>这里面所有打－地方表示连读，cat 的尾音则出现了失去爆破，即最后的辅音 t 发得很轻，或者不发音。这就跟我们脑海中想象的读法就很不一样了，很多学生甚至都会骂娘！</p>
 <p>而且更气人的是，连读和失去爆破很多时候还都是混一块出现的！</p>
 <p>怎么破？</p>
 <p>所以，解决这个问题最好的方法是——跟读！去模仿！</p>
 <p>关于连读和失去爆破，我这里首先推荐非常棒的发音系列视频教程——Rachel’s English</p>
 <ol start="3">
  <li>特殊的句法结构</li>
 </ol>
 <p>英文当中特殊的句子排列方式，也是让很多初学英文的人头疼不已，而在我们听句子的过程中，尤其是长句子，就更加考验我们对于句子结构的熟悉程度。</p>
 <p>这其中最难的，但又很常见的就是英文当中定语从句和定语后置的现象。</p>
 <p>中文意思：因为那些声称自己看到过那只美洲狮的人们给出的描述都惊人相似。</p>
 <p>从以上中英文对比就能看出，中英文语序是多么的不同，其实主要是对于修饰部分的放置和处理上，英文习惯放在被修饰成分的后面，而中文恰恰相反，习惯放在前面。尤其是当修饰成分较长的时候，这种差异就更明显了。</p>
 <p>而这个句子当中还出现了双层插入成分。我们首先来看一下，去掉所有修饰成分之后的句子主干是什么样子的：</p>
 <p>原剧当中插入成分关系如下：</p>
 <p>Given by people…作为直接修饰 descriptions 的后置定语</p>
 <p>who claimed to have seen the puma 作为修饰 people 的定语从句</p>
 <p>这种差异，就导致在需要迅速处理信息的时候（比如听的时候），就需要较长时间在脑中思考句子结构，划分句子成分，对修饰成分进行语意重排等等，这样就导致后面的信息就会漏掉，导致跟不上节奏。</p>
 <p>建议：先做一定量的句子和篇章听写练习，不断加强对于句子结构的熟悉程度，从而也能不断提高语感。</p>
 <p>建议学习材料：新概念第三册，第四册，扇贝听力，小站雅思／托福里面的真题逐句精听练习, Voscreen。</p>
 <p>其实，除了上述之外，英文当中还有一些独特现象，例如：语音语调的变化丰富，不同口音，但是，这些在我们选择比较正式的听力材料的情况下，例如：新闻类，教科书类，考试用听力材料，对于大部分人造成的影响不算很大。但是，在我们听美剧的时候，就会产生较大影响。通常想要表达的情感越丰富，语音语调变化越大，同一个句子，跟我们说出来的感觉完全不一样。大多数人也是出了国之后，才慢慢意识到这一点：并不是每一个老外，在说英文的时候，都像我们听力材料里面那样字正腔圆。</p>
 <p>或者很多人能看得出来，以上三个具体方面的问题——发音，连读和失爆，句法——其实是交织在一起的。</p>
 <p>总结：</p>
 <ol>
  <li><p>发音有严重问题的，首先根据上面的链接矫正发音</p></li>
  <li><p>听力词汇量，连读，失爆，句法都可以放在一起训练，选定好一本教材，比如《新概念英语》。记忆单词+跟读+听抄，事半功倍，省时省力</p></li>
  <li><p>坚持每天花 2-3 小时，来完成下面的操作，听力腾飞指日可待：</p></li>
 </ol>
 <p>泛听——听抄——跟读——精听／听抄</p>
 <p>信息传递速度问题</p>
 <p>相较于第一类问题，信息传递速度的问题往往容易被我们忽略。</p>
 <p>如果第二语言难理解，那我们先可以想想我们的母语，然后来作一番对比。</p>
 <p>在我们听别人讲我们的母语的时候，比如：</p>
 <p>「坡上立着一只鹅，坡下就是一条河。宽宽的河，肥肥的鹅。鹅要过河，河要渡鹅，不知是鹅过河，还是河渡鹅。」</p>
 <p>我们好像天生就能听懂中文，我们的中文的听力能力仿佛是我们物理身体的一部分。</p>
 <p>那为什么会是这样呢，为什么我们在听英文的时候，就不会有这种感觉？</p>
 <p>在 native speaker 脑中，听到的英文能直接转换成图像或者逻辑，这就是所谓的听力条件反射</p>
 <p>而在我们作为外语学习者听到英文的时候，脑子里面实际上经历以下过程：</p>
 <p>到这时，我们的理解过程才算完成。</p>
 <p>大多数英语初学者在听英文的时候，脑中实际都在经历以下四步，只不过不同的人有快有慢。而在听力提升的第三阶段的主要任务就是尽可能缩短中间两步的时间，即反应时间：</p>
 <p>最后一步很重要，最后脑海中的画面越清晰，往往信息记忆的时间就越长。</p>
 <p>所以，尽管我们尽力解决了第一类问题，但是，我们还是会面临听到后面，忘了前面的问题——反应太慢问题。那么怎么样解决这类问题呢？</p>
 <p>我建议的方式是：</p>
 <p>尽可能用听发音＋看图像的方式来记单词和表达。现在世面上带有语音＋图像辅助能力的单词 APP 也越来越多了。切记不要单一维度地死记硬背单词的拼写！！</p>
 <p>在记忆一些抽象词，比如动词的时候，则建议多用英文的同义词，或者是近义词来辅助记忆。</p>
 <p>在你第一类问题解决得差不多的时候，一定记住是在你第一类问题解决得差不多的前提下，这时可以尝试看英文动画片和内容较简单得美剧（这里推荐：迪士尼的动画片，《走遍美国》，还有《老友记》，绝对是学习英文的首选）。</p>
 <p>TIPS: 刚开始的时候，可以尝试英文字幕，不要中文字幕，慢慢可以尝试去掉所有字幕。</p>
 <p>但是，大的原则是，一定不能只看一遍，一定是要反复地看才行哦！</p>
 <p>如果 50% 以上的内容都听不懂，就一定要降低难度，选择更简单的材料去听（去看）。</p>
 <p>下面按难度以及适合的年龄段，从小到大，给大家推荐以下优质资源：</p>
 <p>走遍美国——《走遍美国》是目前我能找到的最好的初级英语学习教程！</p>
 <p>芝麻街——适合 12 岁以下的小朋友</p>
 <p>Snoopy 史努比</p>
 <p>迪士尼动画片——适合各个年龄段</p>
 <p>查莉成长日记全</p>
 <p>老友记——太经典了，不用我赘述了，适合中高阶听口学习者</p>
 <p>　</p>
 <p>大家一定要注意啦！在刷剧的时候，一定不能只刷一遍，看个剧情就完事了，选好一部适合自己的剧之后，一定要反复地去刷，才有效果啊！ 而且建议大家刷剧的时候，尽量找不带中文字幕的，或者至少是双语字幕的剧，最好边看边做笔记，记下一些生词和好的表达。</p>
 <p>另外，推荐央视英文频道 CGTN，最开始也选择一些非新闻类节目，适合中级进阶学习者。</p>
 <p>当我们在看美剧或者动画片的时候，里面的图像，里面人物在表达时候的，情感，动作，表情，和呈现的画面都能刺激我们更直接的去记住一个英文表达，而不需要先通过脑海中的翻译过程。其实，说白了就是：让英文与图像之间建立更加直接的条件反射！</p>
 <p>而重复观看能进一步强化这种条件反射。</p>
 <p>慢慢地你就能像 native speaker 那样让英文也成为你的身体的一部分啦！</p>
 <p>除此之外，大家同时应该明白如下道理——听力和口语是相辅相成的关系。</p>
 <p>听力能够直接你的口语能力，你的口语积累也会不断反哺你的听力，夯实你的听力基础</p>
 <p>所以建议大家在练习听力的同时，多多动嘴，将自己平时积累的听力语料，主动用于自己的口语表达中，这样，自然就形成了我们常说的——语感。备案号:YXA1JOK4rXOUxZBQ2KPcn9n8</p>
 <hr>
</div>
