---
title: "大学英语四级作文有没有万能套句？"
author: "92xiaoshuo"
key: "大学英语四级作文有没有万能套句？"
tags: zhihu
pageview: true
show_edit_on_github: false
---

<div class="freedom it!!">
 <p>先亮分：四级 659，写作 204。一个黄金法则：四六级作文都可以拆成 18 句话，套路句分开头、主体、结尾，三步走。</p>
 <p>大学英语四级和六级的作文，是有万能套句的。</p>
 <p>非英语专业的我，就是通过研究作文套句加上一丢丢的考试技巧，只用了不到一个星期备考作文，成功一次性高分 pass 了四级，让作文成功上了 200。</p>
 <p>简单介绍下我自己，985 大学非英语专业的沙雕老学姐，后来读研在全英文环境中待了 2 年。</p>
 <p>最擅长研究各种考试套路，下次找机会我再专门分享下「大学期末考怎么门门 90+」、「数学微积分上课听不懂照样高分的套路。</p>
 <p>念书时，我大学四六级、托福（TOEFL）都只考了一次就高分通过，考得最好的就是阅读和写作：四级阅读 214 分，写作 204；托福阅读 30，写作 28。</p>
 <p>如果你要问我，「为啥写作总是能考这么高？」</p>
 <p>学姐我要告诉你，</p>
 <p>这——</p>
 <p>都是因为有「万能套句」的存在。</p>
 <p>今天，我就来分享下英语写作的独门秘籍，保证看完肯定大有收获，结尾还有干货彩蛋。</p>
 <p>学弟学妹快上车！</p>
 <p>现在真真是四六级考试、最最应该临时抱佛脚的时候。</p>
 <p>1、记不住的万能套句，不是好的万能套句</p>
 <p>首先，记不住的万能套句，都是耍流氓。</p>
 <p>考试啊，一紧张什么都忘。现在背 200 个一看就忘的句子，还不如背 20 个记得住、能熟练运用的句子。</p>
 <p>你可能想不到，搞定一篇四六级作文，你真的只需要搞定至多 18 个句子。</p>
 <p>不信？我来给你分析下：</p>
 <p>四六级作文最少写 120 词，我习惯的篇幅是 150-180 词。（官方规定最少 120 词，四级最多 180 词，六级最多 200 词）。</p>
 <p>平均每句话 10 词，差不多也就是写 180/10=18 句话。</p>
 <p>看到这里，你是不是就不慌了。</p>
 <p>对，其实完成一篇四级作文，你真正要写的，也不过就 18 句话而已。</p>
 <p>这 18 句话，分配到开头、主体、结尾，每个 part 差不多 2-4 句话，9-11 句话，2-3 句话。</p>
 <p>除去临场发挥的一些短句、描述例子时的朴素语句等，你需要提前准备的万能套句就更少了。</p>
 <p>「那到底万能套句有哪些嘛？!」</p>
 <p>「万能套句怎么用嘛？！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>下面直接上干货。</p>
 <p>干货来袭！</p>
 <p>2、三类万能套句，记住就能下笔成章。</p>
 <p>刚才说了，咱们只用搞定开头、主体、结尾这 3 个部分的分别几句话就行。</p>
 <p>三类万能套句就依此而来。</p>
 <p>&lt;1&gt; 开头类万能套句</p>
 <p>在开始介绍开头类万能套句时，我得先阐明一个理念：</p>
 <p>我们选择背诵的万能套句，一定是优中选优的精品。</p>
 <p>啥叫「优中选优的精品」？ 就是：</p>
 <p>第一，能在词汇、句式、写法等方面惊艳到你</p>
 <p>第二，能成功套用到多种作文体裁、题目的可能性更高</p>
 <p>举个栗子，现在有 2 个句子：</p>
 <p>第二句：With the development of science and technology , more and more people believe that…</p>
 <p>如果让我评判，我会认为第一句话比第二句更优，理由有四：</p>
 <p>用词上，common citizens 比 people 更新颖一点。</p>
 <p>短语上，an increasing number of 比 more and more 更高级一点。</p>
 <p>句式上，第一句略长好凑字数。</p>
 <p>内容上，第一句更容易套用到更多场景。</p>
 <p>我们用真题举例。</p>
 <p>2020 年 12 月大学英语四级作文题目：</p>
 <p>Changes in the way of Education/Transportation/Communication。（论教育/交通/人际沟通的变化）</p>
 <p>妥妥套用的天衣无缝。</p>
 <p>再举一个六级的例子。</p>
 <p>套用上面的句型，其实也超简单：</p>
 <p>即使是书信体，也根本不在怕的。</p>
 <p>改一改，还能用！</p>
 <p>怎么套用呢？我来示范下如何「灵活改写」。</p>
 <p>怎么方便、怎么合适、怎么顺手，就怎么改写。</p>
 <p>总归万能句是能在 99% 的场合下都派上用场的，就看熟悉程度和随机应变的灵活度了，万变不离其宗！</p>
 <p>相比之下，第二句话「With the development of science and technology , more and more people believe that…」就很不友好，无法灵活多变的完成写作任务，所以，当然选择第一句话背啦！</p>
 <p>好了，像上面这样的「开头类万能套句」，我已经给大家备好了。上菜——</p>
 <p>不多，就 5 句。</p>
 <p>熟练掌握顶 50 句！</p>
 <p>马上背起来！</p>
 <p>&lt;2&gt; 主体类万能套句</p>
 <p>讲完了开头，就要来讲中间主体部分的万能套句。</p>
 <p>这一部分，大概要搞定 9-11 句话，相信我，也非常非常简单！</p>
 <p>三下五除二，我们明确下主体部分的写作思路。没有思路的同学，按着这个思路写绝对会文思泉涌：</p>
 <p>思路一：正说+举例（正）+反说+举例（反）</p>
 <p>思路二：正说+举例 1（正）+ 举例 2（正）</p>
 <p>什么意思呢？</p>
 <p>「正说」指的是正向思维的观点，「举例（正）」是用来佐证正面观点的。</p>
 <p>「反说」指的是反向思维的观点，「举例（反）」是用来佐证反面观点的。</p>
 <p>这样写作，真的不难：</p>
 <p>正说 2 句话，反说 2 句话，举 2 个例子每个 2-3 句话，</p>
 <p>主体部分就完成了……完成了……成了。</p>
 <p>而且，举例子的要点在于表达清楚、切中要害、符合逻辑，能够印证自己所述观点。所以，即使用最简单的「主谓宾——什么人做了什么事」句式，只要保证不出语法错、搭配下高端过渡词，就真的可以了。</p>
 <p>至于正说万能句、反说万能句，背下来万能套句，搞定。</p>
 <p>主题部分按照思路一，可以这样写：</p>
 <p>主体部分就这样搞定了，一共 142 词，每个部分都没超过 2 句话。</p>
 <p>如果你写不喜欢长句子，加一些简单的短句，长短句结合、更清爽。</p>
 <p>别慌！有救！</p>
 <p>至于主体类万能句，我都列在下面了。</p>
 <p>(应宝子要求！结尾处更新了翻译、套句、和范文，爱你们！！！❤️)</p>
 <p>（2） In the first place, it is noticeable/evident that …</p>
 <p>（3）On one hand, 主句，resulting in +题目事件可能导致的后果。</p>
 <p>（2）On the contrary, some people take different views on …</p>
 <p>（5）Unfortunately, it is not always the case that…</p>
 <ol>
  <li><p>For instance/For example…</p></li>
  <li><p>Take sth for example…</p></li>
  <li><p>A typical example of this is …Another example worth noting is that…</p></li>
  <li><p>Given the fact that +例子，we should develop an awareness of…</p></li>
  <li></li>
 </ol>
 <ol>
  <li>定语从句（which+句子）</li>
 </ol>
 <p>主句，对「主句」或者「主句中的名词」用 which 继续解释说明</p>
 <p>超简单好用的结构，必须用起！</p>
 <ol start="2">
  <li>with 表伴随</li>
 </ol>
 <p>with 可以很好的对主句进行补充说明，更能很好的凑字数。</p>
 <ol start="3">
  <li>强调句</li>
 </ol>
 <ol start="4">
  <li>插入语</li>
 </ol>
 <p>删掉完全对主句无影响的名词词组、短句，对前文更好的解释说明</p>
 <p>否定副词放前，往往要部分倒装</p>
 <p>要说反面例子的时候，记得倒装提升一下逼格，一篇作文中有 1 处倒装就够啦！</p>
 <p>&lt;3&gt; 结尾类万能套句</p>
 <p>万里长征最后一步，结尾完成，就大功告成了！</p>
 <p>老学姐又要感慨，结尾也超级、超级简单。</p>
 <p>大学生考四六级，能有什么坏心思呢？肯定是要往「真善美」方向升华主题的。</p>
 <p>不知道咋写的话，记住下面这个写法：</p>
 <p>表明自己是大学生，年轻人应该弘扬真善美是绝对不会有问题的！</p>
 <p>首先表明下自己大学生的身份，其次再弘扬下真善美的观点，点出既要珍视传统的交流方式，又要在现代网络虚拟交流和现实交流中取得平衡。</p>
 <p>妥了妥了，完篇！</p>
 <p>所以啊，有了万能套句，作文真的特别简单。</p>
 <p>老规矩，接着上干货！</p>
 <p>结尾类万能套句我放在这里：</p>
 <p>（5）Simply put, based on all the analysis above, it is no overstatement to say that…</p>
 <p>知识，它得进脑袋哦。</p>
 <p>3、实战小范文</p>
 <p>套用万能句的完整范文如下：</p>
 <p>总共 217 词。</p>
 <p>写得太长了。</p>
 <p>咳咳，学姐这是为了举例说明的比较详实…</p>
 <p>考试的时候可以写短一点！</p>
 <p>不要写这么长哦。</p>
 <p>不小心写得太长了…</p>
 <p>这也侧面说明了，</p>
 <p>大学英语四六级考试的写作，就真的是很容易，就能凑满字数的。</p>
 <p>有了万能套句，</p>
 <p>绝对不用怕！</p>
 <p>4、总结</p>
 <p>马上又要到一年二度的四六级考试啦，给大家总结完万能套句，现在再给大家推荐两本英文写作书。</p>
 <p>英语基础偏弱的同学推荐看《大学英语四六级写作特训》，英语基础不错的同学推荐看《雅思写作高分范文集》，降维打击永远是王道。</p>
 <p>微信读书里就有，超级方便，很好用很好用，想提高下自己写作能力的同学可以搜一下。</p>
 <p>重点看看考试话题、谋篇布局，顺便再挑一挑你喜欢的词组背背。</p>
 <p>刻苦抱佛脚的时候到了！</p>
 <p>最后，学姐再把开头、主体、结尾的万能套句一起放出来，方便大家备考、记忆。</p>
 <p>一、开头万能句</p>
 <p>翻译：在现代，社会进步让越来越多的公民可以做…,（with 状语表伴随：何人做何事)</p>
 <p>翻译：现如今，在 xxx 越来越流行的情况下，对 xxx 的担忧日益突出，因为…</p>
 <p>　</p>
 <p>升级更新的 3 句：</p>
 <p>quality of life，intelletually 和 financially 可替换成别的词，要符合题目意思！划横线部分可替换，下同～</p>
 <p>翻译：当我们整个社会逐渐意识到 XXX 的重要性，越来越多的人开始着重着手做…。在我看来，我认为此现象有益于社会。</p>
 <p>　</p>
 <p>翻译：当我们正在进入一个被先进的科技促使繁荣发展的时代，XXX 进入了人们的视野。个人来说，我认为 XXX 是对上述问题的最佳解法。</p>
 <p>二、主体万能句</p>
 <p>翻译：首先，人们广泛承认什么人（插入语修饰什么人）做了什么事——对某事产生了巨大影响。</p>
 <p>（2）In the first place, it is noticeable/evident that …</p>
 <p>翻译：首先，很容易注意到/明显+(that 后跟一个完整句子，说明题目事件的影响）。</p>
 <p>翻译：一方面，主谓宾（说明题目事件），导致(题目事件可能导致的后果)。另一方面，考虑到（假设的情况），情况将会大有/稍有不同。</p>
 <p>翻译：根据 XXX 的事实，人们现在接受了+题目的正向观点。</p>
 <p>翻译：首先，题目正向观点+是一种社会趋势。</p>
 <p>　</p>
 <p>翻译：但是，和大众观点不一样的是，反向观点。</p>
 <p>（2）On the contrary, some people take different views on …</p>
 <p>翻译：相反，一些人对 XXX 有不一样的观点。</p>
 <p>翻译：XXX 是一个日益突出的问题，它给 XXX 造成了巨大的影响。</p>
 <p>翻译：尽管不能否认…,我们也不能忽视 XXX（反向观点）的事实。</p>
 <p>（5）Unfortunately, it is not always the case that…</p>
 <p>翻译：不幸的是，情况并不总是这样+（that 从句说明，不一样的情况是怎样的）</p>
 <p>　</p>
 <p>(1) For instance/For example…Besides…</p>
 <p>(2) Take sth for example…</p>
 <p>翻译：拿 xxx 来举例子，后接完整句子。</p>
 <p>(3) A typical example of this is that…Another example worth noting is that…</p>
 <p>翻译：一个典型的例子是+完整句子举例。另一个值得注意的例子是+完整句子举例。</p>
 <p>(4) Given the fact that +例子，we should develop an awareness of…</p>
 <p>翻译：考虑到 XXX 的事实，我们应该意识到+后接完整句子。</p>
 <p>翻译：一个恰当的例子是,that 后接完整句子举例。</p>
 <p>　</p>
 <p>主句，对「主句」或者「主句中的名词」用 which 继续解释说明</p>
 <p>超简单好用的结构，必须用起！</p>
 <p>with 可以很好的对主句进行补充说明，更能很好的凑字数。</p>
 <p>删掉完全对主句无影响的名词词组、短句，对前文更好的解释说明</p>
 <p>否定副词放前，往往要部分倒装</p>
 <p>三、结尾万能句</p>
 <p>　</p>
 <p>翻译：总之，我们应该采取行动，做真善美的事。</p>
 <p>翻译：总之，我相信，作为我们祖国的新时代年轻人，我们总是应该做+真善美的事。</p>
 <p>翻译：所以，在我看来/总之，只有人们做某事才能让某事发生（如，社会变得更好）。</p>
 <p>　</p>
 <p>（5）Simply put, based on all the analysis above, it is no overstatement to say that…</p>
 <p>翻译：简而言之，基于上述所有分析，不算夸张的说+题目你想论述的事实。</p>
 <p>升级更新的 3 句：</p>
 <p>翻译：总之，作为一个大学生，我不仅认为 XXX（真善美特点）是对年轻人有益的品性，而且我也认为做 XXX（真善美的事）是必须的。</p>
 <p>　</p>
 <p>翻译：总而言之，在当今社会，对年轻人来说做 XXX（真善美的事）是理性的选择。它可以产生 ABC 的好处（见注释）。这就是为什么我认为做 XXX（真善美的事）对个人成长和人类发展都有好处。</p>
 <p>　</p>
 <p>do XXX 表示作文事件真善美的一面</p>
 <p>翻译：基于上述论据，我坚定的主张我们应该做 XXX（真善美的事）因为我们是中国的新一代。</p>
 <p>四、图表题万能套句</p>
 <p>一、折线图</p>
 <p>(1）The line graph shows that the past XXX decades have seen great progress in XXX，reflecting the social phenomenon that …</p>
 <p>翻译:折线图反应了在过去 XXX 几十年内，XXX 发生了巨大进步，反应了 XXX 的社会现象。</p>
 <p>(2) As is demonstrated in the line graph, it took XXX years for A to change from XXX to XXX, which indicates the growing trend of…</p>
 <p>翻译：正如折线图展现的那样，A 用了 xxx 年从 xxx 变成了 xxx，表明了 xxx 的增长趋势。</p>
 <p>翻译：折线图展现了 xxx 数据的变化，从 A 变到 B。根据该图，越来越多的 XXX 做了什么，导致了某社会现象。</p>
 <p>二、柱状图</p>
 <p>翻译：柱状图说明了在 XXX 年至 XXX 年间 XXX 的不同。在 XXX 中，XXX（饼图占比最大的部分）最流行，其百分比高达 XXX%。</p>
 <p>　</p>
 <p>翻译：根据上述柱状图，XXX 在 XXX 年间发生了很大的变化。这表明了 XXX 有一种趋势。</p>
 <p>　</p>
 <p>三、饼状图</p>
 <p>(1) As is exhibited in the pie chart，XXX has gone through a huge change that it ranges from XXX to XXX, reflecting the social phenomenon that …</p>
 <p>翻译：正如饼图展示的那样，XXX 发生了巨大的变化，它从 XXX 变成了 XXX，反映了 XXX 的社会现象。</p>
 <p>翻译：饼图展现了 XXX 的不同类别。根据该图，XXX 年 XXX 是最流行的因有 XXX% 的人选择了它。这种现象背后有很多原因。</p>
 <p>翻译：饼图反映了在 XXX 年发生 XXX 事件的原因。在 XXX 年，XXX% 的人会选择 XXX，然而 XXX% 的人另有选择。这说明了…</p>
 <p>五、书信体作文框架</p>
 <p>Dear professor/my friends，</p>
 <p>（开头）</p>
 <p>I am very pleased to be informed that … 我非常高兴的获知…</p>
 <p>I am writing to …我写下此信是为了…</p>
 <p>I felt the need to write this letter to you to…我感觉有必要向你写这封信来…</p>
 <p>The main reason for writing this letter is that…写下这封信的主要原因是…</p>
 <p>（结尾）</p>
 <p>如果你能马上费心这件事我们将会十分感激。</p>
 <p>如果您能尽快联系我，我将会十分感激。</p>
 <p>感谢您的耐心和理解。</p>
 <p>感谢您的耐心，并且我十分希望能得到您的回复。</p>
 <p>　</p>
 <pre><code class="hljs">             Sincerely yours./Yours sincerely./Kind regards.

                                                        XXX
</code></pre>
 <p>更新范文：</p>
 <p>题目：Wealth of the mind is the only true wealth</p>
 <p>原创范文：</p>
 <p>最后，请收下：</p>
 <p>高分魔法棒！年底四六级，过过过！ 备案号:YXA1bKrZb1bcxMjwK1ocPDPy编辑于 2021-12-10 15:04​赞同 3 万​​1,253 条评论​分享​收藏​喜欢​收起​</p>
 <hr>
</div>
